Ciao

Proposta per 2 sessioni dedicate al Raspberry Pi.

1 - Tecnica: dedicato a chi usa già linux con java e/o php e vuole capire come poter usare Raspberry Pi, come ottimizzarne la configurazione su questo HW.
2 - Per novizi: dedicato a chi usa linux da poco, vuole capire come usare Raspberry e coa ci può fare

Per quanto mi riguarda, possiamo scegliere fra l'una e l'altra, in base all'interesse dei soci del Linox.
Ho tutto pronto per la sessione tecnica, per quella per novizi, posso prendere parte di quanto descritto nella prima sessione ed aggiungere alcune slide di completamento

Fatemi sapere per quale intervento optate.



Di seguito un po' di materiale scritto e liberamente utilizzabile per la presentazione degli interventi e di cos'è Raspberry Pi


Cos'è Raspberry Pi (fonte wikipedia)
------------------------------------
Il Raspberry Pi è un single-board computer (un calcolatore implementato su una sola scheda elettronica) sviluppato nel Regno Unito dalla Raspberry Pi Foundation. 
Il suo lancio al pubblico è avvenuto alla fine del mese di febbraio 2012. 
Attualmente, viene venduto in due versioni, al prezzo di 25 e 35 dollari statunitensi.

L'idea di base è la realizzazione di un dispositivo economico, concepito per stimolare l'insegnamento di base dell'informatica e della programmazione nelle scuole.

Il progetto ruota attorno a un System-on-a-chip (SoC) Broadcom BCM2835, che incorpora un processore ARM1176JZF-S a 700 MHz, una GPU VideoCore IV, e 256 o 512 Megabyte di memoria. 
Il progetto non prevede né hard disk né una unità a stato solido, affidandosi invece a una scheda SD per il boot e per la memoria non volatile.

La scheda è stata progettata per ospitare sistemi operativi basati su un kernel Linux o RISC OS. 
È assemblata fisicamente in Galles, nel Sony UK Technology Centre.





Descrizione Sessione Tecnica                
----------------------------
Dedicata a chi usa già Linux come ambiente di sviluppo per applicazioni JAVA e PHP e vuole vedere Raspberry Pi per capire quanto del proprio lavoro è utilizzabile all'interno di Raspberry Pi

Argomenti trattati
- Cos'è Raspberry Pi
	- Versione attuale e versione "Compute Module"
- Cosa ci possiamo fare
	- Sistemi operativi installabili: raspbian, RiscOS etc
	- Raspbian Base e Raspbian Server
- Alcune ottimizzazioni del sistema di base
	- Overclock Hardware
	- Rimozione servizi esistenti
- PHP su Raspberry Pi
	- Installazione stack LAMP
	- Installazione NGINX, Monkey, Lighttpd
	- Configurazione di un cluster haproxy/(apache|nginx|monkey|Lighttpd)
	- Comparazione prestazionale dei vari server web
- Java su Raspberry Pi
	- Installazione java su raspbian
	- Comparazioni prestazionali
- Raspberry Pi Emulato
	- Utilizzo tramite QEMU

Slide: http://www.slideshare.net/matteobaccan/matteo-baccan-raspberry-pi-codemotion-roma-2014-33439689
Tempo: almeno 1h




Descrizione Sessione per Beginner
---------------------------------
Dedicato a chi non ha mai visto Raspberry Pi e vuole capire quello che è possibile fare.

- Cos'è Raspberry Pi
	- Versione attuale e versione "Compute Module"
	- Specifiche tecniche: periferiche utilizzabili e configurazioni
- Cosa ci possiamo fare
	- Sistemi operativi installabili: raspbian, RiscOS etc
- Utilizzo come stazione multimediale 
	- Installazione RaspBMC e uso come player multimediale
- Utilizzo come server web
	- Installazione e utilizzo di una architettura LAMP 

Slide: da preparare, prendedone alcune dalla sessione tecnica e arricchendo con altre più specifiche
Tempo: almeno 1h

